สวี่หรูกุยรับคำสั่งจากฉินหลวน
หลายปีมานี้ตามสืบข่าวท่านพ่อมาตลอด
เซียวเหิงหนีไปแล้ว
รีบตามไป
คดีวางแผนก่อกบฏของผู้บัญชาการ
มณฑลทหารเขตเจี้ยนหนานในตอนนั้น
จะต้องมีความลับซ่อนอยู่แน่
ฉินหลวนจะต้องปิดบังบางอย่างกับทางราชสำนักแน่
บางทีอาจมีเพียงไขปริศนาที่ท่านพ่อทิ้งไว้ให้ได้
ถึงจะพบคำตอบ
ภาพเหล่านี้ล้วนวาดโดยลุงพ่อหมอ
เขาชอบวาดภาพมากเลยหรือ
แต่ก่อนเหมือนจะไม่ได้ชอบขนาดนั้น
ก็ช่วงก่อนที่เขาจะจากไปนั่นแหละ
ไม่รู้ทำไมจู่ ๆ ถึงชอบขึ้นมาได้
แล้วก็ไม่วาดอย่างอื่น
วาดแค่พวกภูเขา ต้นไม้นี่แหละ
ภาพพวกนี้ล้วนแต่เป็น
ทิวทัศน์ของอำเภอกวนหลิ่ง
ภูเขาก็ล้วนแต่เป็นเขาเฟิ่งหวง
แม่น้ำก็ล้วนแต่เป็นแม่น้ำหย่งอัน
แสง
ท่านอ๋อง ท่านคิดอะไรออกหรือ
กระดาษปะหน้าต่างของเขา
ปะไว้หนาเช่นนี้ตลอดเลยงั้นหรือ
เหมือนจะไม่ใช่
น่าจะเริ่มตั้งแต่ตอนที่เขา
ชอบวาดภาพกระมัง
เขาซื้อกระดาษวาดภาพมาเยอะมาก
บางส่วนก็นำมาวาดภาพ
บางส่วนก็นำมาปะหน้าต่าง
เขาบอกว่าตอนกลางคืนลมแรง
ปะหน้าต่างหนาหน่อยลมจะได้ไม่แทรกเข้ามา
ฉู่ฉู่ เจ้าปล่อยม่านทั้งสองจุดนี้ลงมาให้หมด
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 18=
ท่านอ๋อง เรียบร้อยแล้ว
เจ้าลองไปดูหน่อยว่า
ที่กำแพงอีกฝั่งมีอะไรผิดปกติไหม
ดูกำแพงเหรอ
ใช่
ท่านอ๋อง ท่านรีบมาดูเร็ว
บนกำแพงมีจุดสว่างเล็ก ๆ จุดหนึ่ง
หาเจอแล้ว
บนกำแพงนี้มีรูขนาดเล็กรูหนึ่งที่เชื่อมกับตัวกำแพง
ซึ่งมีภาพวาดที่ถูกปะไว้ทั้งสองฝั่งบังเอาไว้
ภายใต้สภาวะที่แสงสว่างในห้องมืดมิดเช่นนี้
พอจุดเทียนในตู้ที่อยู่อีกฝั่ง
แสงสว่างจากเทียนก็จะทะลุผ่านรูนี้มา
ทำให้เกิดจุดสว่างบนภาพวาดที่อยู่ฝั่งนี้
นี่ก็เป็นฝีมือของลุงพ่อหมอเหรอ
ในการสร้างจวนขนาดใหญ่ในสมัยราชวงศ์สุย
เคยมีเงินค่าก่อสร้างกว่าสามแสนเหลี่ยง
(สร้างจวนขนาดใหญ่)
เคยมีเงินก่อสร้างกว่าสามแสนเหลี่ยง
หายสาบสูญไปขณะขนย้าย
(การขนย้ายเงินก่อสร้าง)
หาจนทั่วก็ไม่พบ
กระทั่งขุนนางราชทัณฑ์สืบจนไขวิธีซ่อนเงินได้
(การขนย้ายเงินก่อสร้าง)
ความจริงถึงได้ถูกเปิดเผยสู่ใต้หล้า
(ขุนนางราชทัณฑ์)
ขุนนางผู้เกี่ยวข้องในคดี
(ความจริงเปิดเผย)
ได้ใช้หลักเจาะกำแพงยืมแสงสว่าง
อาศัยกำแพงหอสุรากับภาพวาดภูเขาแม่น้ำ
(เจาะกำแพงยืมแสงสว่าง)
ในการออกแบบแผนที่อย่างแยบยล
ทำสัญลักษณ์สถานที่ที่ใช้ซ่อนเงิน
(เจาะกำแพงยืมแสงสว่าง)
เพื่อใช้สำหรับแบ่งเงินที่ขโมยมาในภายหลัง
(จุดซ่อนเงิน)
คดีนี้ถูกนำมาเขียนเป็นนิยาย
และแพร่หลายในวงกว้างตามร้านหนังสือ
ท่านพ่อก็คงได้ความคิดมาจากเรื่องนี้สินะ
ท่านอ๋อง
สกุลฉู่เกิดเรื่องแล้ว
ไป
ท่านอ๋อง
ข้าน้อยบกพร่องในหน้าที่ ขอท่านอ๋องโปรดลงโทษ
ท่านปู่ ท่านไม่เป็นอะไรใช่ไหม
ไม่เป็นอะไร ทว่าพี่ชายเจ้าหายไปแล้ว
ท่านปู่ ท่านอย่าเพิ่งร้อนใจไป
มีท่านอ๋องอยู่ พี่ชายข้าไม่เป็นอะไรแน่
เกิดอะไรขึ้น เป็นพวกไหนงั้นหรือ
แล้วสวี่หรูกุยล่ะ
รายงานท่านอ๋อง
เมื่อครู่ก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
จู่ ๆ สวี่หรูกุยก็แก้มัดเชือกออกมาได้
เข้ามาจู่โจมข้าทั้งสองเพื่อจะหลบหนี
พวกข้าสองคนกำลังประมือกับเขาอยู่
จู่ ๆ คนที่ดูเหมือนโจรภูเขาพวกนี้ก็บุกเข้ามา
ซึ่งเห็นได้ชัดว่าพุ่งเป้าไปที่สวี่หรูกุย
ข้าสองคนสู้คนหมู่มากไม่ไหว
ทำให้สวี่หรูกุยอาศัยช่วงชุลมุนหนีไปได้
มีโจรไล่ตามสวี่หรูกุยไป
จางอวิ๋นไล่ตามไปแล้ว
เหลือข้าน้อยไว้ที่นี่
เพื่อคุ้มครองความปลอดภัยของสกุลฉู่ขอรับ
แล้วฉู่เหอล่ะ
พวกข้าน้อยไม่ได้สนใจ
แล้วก็ไม่ได้ยินเสียงการต่อสู้จากที่อื่นแล้ว
เมื่อครู่ตอนผู้อาวุโสสกุลฉู่ทั้งสองถาม
ถึงได้พบว่าฉู่เหอหายไปแล้วขอรับ
วางใจเถอะ ท่านอ๋อง
ข้าสั่งให้คนของที่ว่าการอำเภอไล่ตามไปแล้ว
มีโจรหนีไปกี่คน
สองคนขอรับ
ฉู่เหอกับสวี่หรูกุยเคยอยู่ด้วยกันตามลำพังงั้นหรือ
ขอรับ ท่านอ๋อง
ฉู่เหอนำข้าวมาส่งให้สวี่หรูกุย
เคยอยู่ตามลำพังกับสวี่หรูกุย
เป็นเวลาประมาณหนึ่งก้านธูปขอรับ
ฉู่เหอ
นี่คืออุปกรณ์สำหรับงานไม้
สวี่หรูกุยน่าจะใช้ของสิ่งนี้
ถูจนเชือกขาด
เหตุใดฉู่เหอจึงต้องช่วยสวี่หรูกุยด้วย
ใครสั่งให้พวกเจ้าปล่อยให้ฉู่เหอ
กับสวี่หรูกุยอยู่กันตามลำพัง
พวกเจ้า
ข้าน้อยสะเพร่าหย่อนยาน
ขอท่านอ๋องโปรดลงโทษ
ท่านอ๋อง
ฉู่ฉู่ ลองดูศพพวกนี้ก่อนเถอะ
เจ้าค่ะ
ผู้ตายร่างกายแข็งแรงกำยำ
ฝ่ามือมีรอยด้านที่เกิดจากการฝึกเป็นเวลานาน
บาดแผลที่ถูกแทงตรงหน้าอกเป็นบาดแผลฉกรรจ์
ฝ่ามือของคนนี้ก็มีรอยด้านเช่นกัน
คนพวกนี้น่าจะเป็นทหาร
เป็นทหารงั้นหรือ
จากรอยด้านที่ฝ่ามือพวกเขาก็สามารถดูออกว่า
เกิดจากการเสียดสี
ในการฝึกอย่างยาวนานตอนเป็นทหาร
การฝึกตอนเป็นทหาร
กับการฝึกวิชาการต่อสู้ทั่วไปจะแตกต่างกัน
ฉะนั้นรอยด้านก็จะต่างกันด้วย
เป็นทหารงั้นหรือ
คงจะไม่ใช่กองทัพเสินเช่อจวินที่ฉินหลวนส่งมา
ฆ่าปิดปากหรอกนะ
พวกที่เข้ามาก่อน
ฝีมือเหมือนกองทัพเสินเช่อจวินมาก
ทว่าพวกที่เข้ามาทีหลังดูพิลึกชอบกลขอรับ
หลังจากสวี่หรูกุยแก้มัดได้แล้ว
ก็ประมือกับข้าสองคน
ส่วนพวกที่เข้าห้องมาในตอนนั้น
ดูเหมือนจะเอาชีวิตสวี่หรูกุยให้ได้
ทว่าจากนั้นก็มีคนเข้ามาอีกพวกหนึ่ง
พวกเขาไม่เพียงแต่ไม่ทำร้ายสวี่หรูกุย
ทว่ากลับมาคุ้มกันเขาแทน
แล้วคนพวกนี้ก็ต่อสู้กันเองขอรับ
พวกที่ต้องการฆ่าปิดปากสวี่หรูกุย
คือกองทัพเสินเช่อจวิน
ส่วนอีกพวกบุกเข้ามาเพื่อจับกุมตัว
จับกุมตัวงั้นหรือ
น่าแปลก
ไม่แปลกหรอก
นี่คือนกหอยแตกคอ
นกหอยแตกคองั้นหรือ
หอหรูกุยของฉินหลวนคือผู้ขาย
ผู้ที่อยู่เบื้องหลังเรื่องราวมากมายของเฉียนโจวคือผู้ซื้อ
เดิมทีเป็นการค้าที่ได้ประโยชน์กันทั้งสองฝ่าย
ทว่าตอนนี้เรื่องหอหรูกุยล้มเหลว
กลายเป็นหนึ่งนกหนึ่งหอย
ตอนนี้ผู้เป็นหอยนี่
น่าจะล่วงรู้เรื่องภายในหอหรูกุยจนกระจ่างแล้ว
คิดจะกุมตัวสวี่หรูกุยไว้ในกำมือ
นำเขามาสร้างแต้มต่อ
แล้วพลิกสถานะเป็นผู้ขายซะเอง
สรุปแล้วหมายความอย่างไรกันแน่
ข้าฟังจนงงไปหมดแล้ว
แค่นี้ก็งงแล้วเหรอ
เดี๋ยวข้าอธิบายให้เจ้าฟังเอง
ความหมายของท่านอ๋องก็คือ
คนทำเรื่องชั่วมีด้วยกันสองพวก
สองพวกงั้นหรือ
ใช่แล้ว
พวกแรกน่ะ ต้องการจะฆ่าคน
ทว่ากลับไม่ยอมลงมือเอง
ฉะนั้นก็เลยจ่ายเงินจ้างคนมาลงมือแทน
ส่วนอีกพวก
ก็รับเงินมาและลงมือฆ่าตามที่ได้รับการว่าจ้าง
เจ้าคิดดูนะ การว่าจ้างฆ่านี่น่ะ
เดิมทีก็ไม่อาจเปิดเผยได้อยู่แล้ว
ฉะนั้นผู้จ่ายเงินจะรู้แค่ว่า
คนที่อยากฆ่าถูกฆ่าหรือไม่
ทว่าไม่มีทางรู้ว่าใครเป็นคนรับงานใครเป็นคนลงมือ
แล้วตอนนี้เป็นไง
ท่านอ๋องจัดการหอหรูกุยเช่นนี้
คนจ่ายเงินรู้หมดแล้วว่า
คนที่รับเงินอยู่เบื้องหลังคือสวี่หรูกุย
ฉะนั้น
ตอนนี้ก็คือคนที่จ่ายเงิน
พบว่าเบื้องหลังของสวี่หรูกุยคือฉินหลวน
อยากนำสวี่หรูกุยไว้ใช้ข่มขู่ฉินหลวน
ข้าเข้าใจแล้ว
ก็คือคนชั่วสู้กันเอง สุนัขกัดสุนัข
เฉียบแหลม
เก็บกวาดที่นี่ให้เรียบร้อยก่อนเถอะ
ทหารในมือพี่ใหญ่
รู้จักแถบนี้ค่อนข้างดี
รบกวนพี่ใหญ่ช่วยส่งคนไปตามหาฉู่เหอด้วยขอรับ
จริงสิ นำสุนัขของฉู่เหอไปด้วย
มันคุ้นกลิ่นฉู่เหอ
อย่างไรก็น่าจะช่วยอะไรได้บ้าง
เดิมทีสวี่หรูกุยก็บาดเจ็บอยู่แล้ว
หลังการต่อสู้หนนี้
น่าจะหนีไปได้ไม่ไกลนัก
ระวังจุดที่หลบซ่อนได้ในละแวกนี้ให้มาก
ได้
จิ่งอี้ เหลิ่งเยว่
พวกเจ้าไปที่ที่ว่าการอำเภอแล้วเรียกคนส่วนหนึ่ง
ให้มาเก็บกวาดที่นี่ให้เรียบร้อย
บอกแค่ว่าโจรภูเขาบุกเข้ามาปล้นทรัพย์สินในเรือน
เรื่องอื่น ๆ ไม่ต้องพูดมาก
-ได้
ฉู่ฉู่ เจ้ามากับข้า
อะไรอีกล่ะ
ไม่ได้ยินหรือไง มีเสียงหอบ
มีคนตามพวกเรามาตลอด
มีที่ไหนเล่า
เจ้าฟังผิดไปหรือเปล่า
ก็เสียงหอบเราสองคนนี่แหละ
สวี่หรูกุยอยู่ข้างหน้านี่แล้ว รีบตามไปเร็ว
สวี่หรูกุยผู้นี้เหลี่ยมจัดยิ่งนัก
ระวังจะหลงอุบายเขา
ยุ่งยากชะมัด
ป่าบนเขามีฝนมาก ผิวทางเดินเป็นดินโคลน
หากมีคนเดินผ่านจะต้องมีรอยเท้าแน่
ทุกคนดูที่พื้นให้ละเอียด
ขอรับ
ท่านอ๋อง อันที่จริงข้า
ท่านรู้ทุกอย่างแล้วใช่ไหม
ข้าควรรู้อะไรบ้างงั้นหรือ
เรื่องพ่อแม่ข้า
ท่านเคยสอบปากคำสวี่หรูกุย
จะต้องรู้หมดแล้วใช่ไหม
เขาเล่าเรื่องบางอย่างเกี่ยวกับพ่อแม่เจ้าให้ข้าฟัง
ทว่าเรื่องพวกนี้ยังไม่ได้รับการยืนยัน
ไว้หลังจากยืนยันความจริงแล้ว
ข้าจะต้องบอกเจ้าตามจริงแน่
เขาก็บอกท่านเหมือนกัน
ว่าพ่อของข้าคือ
โจรกบฏอวิ๋นอี้นั่นใช่ไหม
ใช่
ทว่าเรื่องนี้ยังเป็นเพียงคำพูดของเขาฝ่ายเดียว
ตอนนี้ยังตัดสินไม่ได้
เช่นนั้นท่านบอกข้าได้หรือไม่
ว่าเรื่องเกี่ยวกับพ่อแม่ข้า
ท่านสืบจนยืนยันอะไรได้บ้างแล้ว
สวี่หรูกุยกำลังโกหกหรือเปล่า
คนเลวชอบโกหกกันทั้งนั้น ถูกไหม
ที่ข้าคิดได้ว่าต้องไปตามหาเจ้าที่เรือนสกุลสวี่
ก็เพราะสวี่หรูกุย
ทิ้งปิ่นนี่ไว้ที่จุดเกิดเหตุ
นี่คือสิ่งที่สวี่หรูกุย
จงใจทิ้งไว้ให้ท่านในจุดเกิดเหตุงั้นหรือ
ทำไมเขาต้องทำเช่นนี้ด้วย
ตอนนั้นข้าก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน
ฉะนั้นข้าจึงรีบกลับไปยังที่ว่าการอำเภอ
เพื่อตรวจสอบของติดตัวก่อนตายของแม่เจ้า
พบว่าพ่อของเจ้า
มีความเป็นไปได้ที่จะเป็นขุนนางใต้บังคับบัญชา
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
ถึงได้เข้าใจเจตนาของเขา
เจตนาอะไรหรือ
เขาอยากชักนำให้ข้าไปสืบเรื่องเกี่ยวกับพ่อของเจ้า
และอาศัยสิ่งนี้มาทำลายความเชื่อใจระหว่างเรา
บีบให้เจ้าจนตรอก
จำต้องยอมเป็นพวกเดียวกับเขา
ฉะนั้น
สิ่งที่สวี่หรูกุยพูดคงเป็นความจริงทั้งหมด
ข้าบอกไปแล้ว
ว่าเรื่องนี้ยังไม่ได้รับการยืนยัน
ยังตัดสินไม่ได้
ท่านสันนิษฐานออกมาแล้วว่า
เขาอาจเป็นขุนนางใต้บังคับบัญชา
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
เช่นนั้น
เขาก็คืออวิ๋นอี้โจรกบฏนั่น
อย่างที่สวี่หรูกุยบอกใช่ไหมเจ้าคะ
นี่แหละคือความเจ้าเล่ห์ของสวี่หรูกุย
เขาอยากให้ข้ารู้เรื่องนี้
ตอนที่ข้ากำลังตามหาเจ้า
เพราะข้าอาจลืมได้ง่าย ๆ
ว่าความตั้งใจแรกในการสืบเรื่องนี้ของข้า
คือตามหาตัวเจ้า
กลับไปหาหลักฐานเพื่อยืนยัน
ว่าท้ายที่สุดแล้วพ่อเจ้าใช่โจรกบฏหรือไม่แทน
เช่นนี้เขาก็จะมีเวลาในการหลบหนี
การจับกุมตัวมากขึ้น
ทว่า ท่านอ๋อง
ฉู่ฉู่ การตามหาเจ้า
กับตัวตนของพ่อเจ้าเป็นคนละเรื่องกัน
ซึ่งความเชื่อมโยงกันเพียงอย่างเดียว
ก็คือสวี่หรูกุยอยากจะใช้เรื่องนี้
มาทำให้ความคิดข้าไขว้เขว
ข้าหมายถึงตอนนี้ ตอนนี้น่ะ
ถ้าพ่อข้าคืออวิ๋นอี้โจรกบฏนั่นจริง
ข้าจะทำให้ท่านเดือดร้อนไปด้วยหรือไม่
พี่ใหญ่
แม่ทัพเซียว เหตุใดท่านจึงตามหาจนมาถึงที่นี่ได้ล่ะ
หากเดินขึ้นไปตามทางเส้นนี้ก็จะเข้าเขตภูเขาแล้ว
ท่านจะไปตามหาพี่ชายข้าบนเขางั้นหรือ
เกิดอะไรขึ้นกันแน่ขอรับ
ฉู่เหออาจพลาดท่าตกลงไปในแม่น้ำแล้ว
ที่ตลิ่งบริเวณต้นน้ำมีร่องรอยการตกน้ำอย่างชัดเจน
ขนาดของรอยเท้าใกล้เคียงกับของฉู่เหอมาก
ก่อนที่พวกข้าจะตามไปดู
ก็ได้ยินเสียงตะโกนร้องของฉู่เหอแว่ว ๆ เช่นกัน
แล้วก็ปฏิกิริยาของสุนัขตัวนี้
ก็สามารถยืนยันได้ว่าฉู่เหอ
เคยไปปรากฏตัวที่นั่นจริง
ทว่าหลังจากนั้น
ก็ไม่พบรอยเท้าของเขาอีกแล้ว
พี่ชายข้าว่ายน้ำเก่ง
เขาจะต้องขึ้นฝั่งได้อย่างรวดเร็วแน่
ฉู่ฉู่ เจ้าใจเย็น ๆ ก่อน
ฉู่เหออาจไปขึ้นฝั่งที่อีกฟากก็ได้
เมื่อครู่ข้าคุยกับฉู่ฉู่อยู่ที่นี่
ไม่ทันได้สนใจในแม่น้ำ
เขาอาจว่ายไปยังอีกฟากของแม่น้ำก็ได้
พี่ใหญ่ ท่านส่งทหารหนึ่งหมู่
ไปหาที่อีกฟากของแม่น้ำเถอะ
พวกเจ้าหมู่นี้ จงไปตามหาทางนั้น
ขอรับ
จิ่นอวี๋ มานี่หน่อย
มีอะไรหรือ
มีเรื่องหนึ่ง
ก่อนหน้านี้ไม่มีโอกาสได้บอกเจ้า
ตอนนี้ที่ฉู่เหอก่อเรื่องเช่นนี้
ข้าคิดว่าบางทีอาจเกี่ยวกับเรื่องนี้ก็เป็นได้
นี่จนป่านไหนแล้ว
พี่ใหญ่พูดมาตามตรงเถอะขอรับ
ก่อนหน้านี้ข้าบังเอิญ
ไปได้ยินที่ฉู่เหอคุยกับพ่อของเขาในห้องครัวเข้า
ข้าแต่งกับนังหนูเสีย
เช่นนั้นนังหนูฉู่ก็จะเป็นสะใภ้สกุลฉู่เราแล้ว
ไม่ว่านางจะยอมรับครอบครัวนี้หรือไม่
นางก็เป็นคนสกุลฉู่ของเราแล้ว
หากเจ้ามีความคิดเช่นนี้จริง
ก็ต้องให้นังหนูฉู่เต็มใจถึงจะได้
เหลวไหล เขาเป็น
เขาเป็นอะไรงั้นหรือ
พวกเขาสองคนไม่ได้เกี่ยวดองกัน
ทางสายเลือดเลยสักนิด
อีกทั้งช่วงนี้
ข้าเห็นท่าทางที่เขามีต่อแม่นางฉู่
ก็ไม่ได้ดูเหมือนว่าจะฝืนใจเลย
ทั้งยังมีเรื่องในวันนี้อีก
เรื่องในวันนี้
ท่านกำลังสงสัยอะไรงั้นหรือ
เจ้าพบสิ่วเล่มหนึ่ง
ในห้องทำโลงไม่ใช่หรือ
องครักษ์บอกว่า
ฉู่เหออยู่กับสวี่หรูกุยตามลำพังช่วงหนึ่ง
เป็นไปได้ไหมว่า
ฉู่เหอจะรู้แล้วว่าสวี่หรูกุย
เป็นลุงแท้ ๆ ของแม่นางฉู่
เลยกลัวว่าสวี่หรูกุยจะนำตัวนางไป
หรือไม่ก็อาจกังวลว่าสวี่หรูกุยกระทำความผิด
แล้วจะทำให้แม่นางฉู่เดือดร้อนไปด้วย
ฉะนั้นเขาก็เลยปล่อยตัวสวี่หรูกุยไป
เขานึกว่าขอแค่สวี่หรูกุยหนีไปได้
หรือถูกฆ่าทิ้ง
เขาก็สามารถเก็บแม่นางฉู่เอาไว้ได้
ท่านกำลังสงสัยว่าตอนนี้เขา
แอบหลบหนีเพราะกลัวความผิดงั้นหรือ
รอยเท้าของฉู่เหอ
มุ่งไปทางเดียวกันกับทิศทางหลบหนีของสวี่หรูกุย
ตอนนี้อย่าเพิ่งบอกเรื่องนี้กับใครทั้งนั้น
โดยเฉพาะฉู่ฉู่
ทว่าเจ้าคิดว่า
ความคิดนั่นของฉู่เหอ
แม่นางฉู่จะไม่ทันสังเกตเลยจริง ๆ งั้นหรือ
แม่นางฉู่
จิ่นอวี๋
ท่านอ๋อง
ท่านแม่ทัพ
ท่านอ๋องล่ะ เร็ว ท่านอ๋องล่ะ
ข้ามีของสิ่งหนึ่งอยากมอบให้ท่าน
เมื่อท่านมีกระจกฟ้าดิน
ต่อไปเมื่อพบสถานที่ที่ไม่มีหน้าต่าง
ก็ไม่ต้องเข้าไปแล้ว
เพียงแค่อยู่หน้าประตู
ใช้มันส่องดูภาพข้างในก็ใช้ได้แล้ว
ท่านชอบไหม
ท่านคือตุลาการหน้าหยกหรือ
งั้นท่านก็ไม่ต้องพิธีรีตองอะไรแล้ว
ไม่ต้องเรียกข้าว่าแม่นางฉู่
เรียกข้าว่าฉู่ฉู่ก็พอแล้ว
ที่เจ้าปักบนผ้าเช็ดหน้านั่นคืออะไรหรือ
กระดูกชิ้นหนึ่ง
นั่นคือกระดูกซี่โครงซี่ที่ห้า
ที่อยู่ตรงหน้าอกฝั่งซ้ายของคนเรา
หากนำมือไปวางไว้บนกระดูกซี่นี้
ก็จะสามารถสัมผัสได้ว่าหัวใจกำลังเต้นตึก ๆ
เร็วเข้า
จิ่นอวี๋ ฟื้นสิ
จินอวี๋ เจ้าเป็นยังไงบ้าง
จิ่นอวี๋ จิ่นอวี๋ ฟื้นสิ
ฉู่ฉู่
ฟื้นสิ จิ่นอวี๋
ฉู่ฉู่ล่ะ
ฉู่ฉู่
เร็วเข้า ตรงนี้ยังมีอีกคน
จิ่นอวี๋
ฉู่ฉู่
เจ้าอยากตายหรือไง
ใครใช้ให้เจ้ากระโดดลงไป
ข้า
ข้าเห็นเสื้อของพี่ชายข้าลอยขึ้นมาจากน้ำ
ข้าก็รู้ว่า
เขาต้องติดอยู่ใต้น้ำแน่ ๆ
เขาทิ้งเสื้อลอยขึ้นมาก็เพื่อขอความช่วยเหลือ
เรื่องนี้คนที่เติบโตมาริมน้ำ ต่างก็รู้กัน
นั่นก็ไม่ใช่หน้าที่เจ้าที่จะกระโดดลงไป
แต่ว่าข้า
ฟื้นแล้ว ฟื้นแล้ว
ช่วยไว้ได้แล้ว
(ที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่ง)
ท่านพี่ ท่านพี่
แม่นางเหลิ่ง พี่ชายข้าเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เป็นอะไร
เขาก็แค่จมน้ำตกใจนิดหน่อย
ข้าไปจัดยาให้เขา
อีกเดี๋ยวเจ้าต้มแล้วก็ป้อนให้เขาแล้วกัน
ฉู่ฉู่
ปลัดอำเภอถาน
รองหัวหน้าจิ่ง
เจ้ามาได้ยังไง
ข้าได้ยินว่าเกิดเรื่องที่ที่ว่าการอำเภอ
จึงรีบร้อนมาที่นี่
ดูว่ามีอะไรที่พอช่วยเหลือได้บ้าง
ดึกดื่นป่านนี้
เจ้ามาทำอะไรในป่าในเขา
(เท้ายาวเจ็ดชุ่นแปด / เท้ากว้างสามชุ่น)
เท้ายาวเจ็ดชุ่นแปด เท้ากว้างสามชุ่น
เท้ายาวเจ็ดนิ้วแปด เท้ากว้างสามนิ้ว
(ก้าวยาวหนึ่งฉื่อห้า)
ก้าวยาวหนึ่งฉื่อห้า ก้าวเล็ก
คนเมื่อคืนนั้นก็คือเขา
พอดีเลยขอบใจปลัดอำเภอถาน
ไปซื้อยามาหนึ่งชุดเถอะ
ไม่ต้องหรอก
ข้ารู้ว่าที่ไหนมีร้านยา
ข้าไปซื้อเองก็ได้
รบกวนปลัดอำเภอถาน
ช่วยหาเสื้อผ้าสะอาดมาให้ฉู่ฉู่เปลี่ยนเถอะ
ขอรับ
ผู้น้อยไปเดี๋ยวนี้
จิ่นอวี๋ เปิดประตู
ข้าไม่เป็นอะไร
เปิดประตู
ข้ากำลังเปลี่ยนเสื้อผ้า
ถ้าเจ้ายังไม่เปิดอีก ข้าจะพังเข้าไปแล้วนะ
ข้าพังจริง ๆ แล้วนะ
พี่ใหญ่ ข้าไม่เป็นอะไรจริง ๆ
จะไม่เป็นอะไรได้ยังไง
สมัยเด็กเจ้าจมน้ำไปครู่เดียว
ป่วยจนเกือบตาย
ข้าไม่ใช่เด็ก ๆ อีกแล้ว
อย่างนั้นก็ไม่ได้
เดี๋ยวให้เหลิ่งเยว่มาดูสักหน่อย
น้ำในแม่น้ำเย็นปานนั้น
ร่างกายของเจ้าจะทนได้ยังไง
ถ้าหากเจ้าป่วยขึ้นมา
ที่ทุรกันดารเช่นนี้เจ้าจะให้ข้าทำอย่างไร
เจ้าคนไม่ได้เรื่องคนไหนมันสอนเจ้าว่ายน้ำกัน
เรียนได้แบบนี้
เจ้าก็กล้าไปกระโดดน้ำในแม่น้ำแล้วหรือ
ไม่มีใครสอน ข้าเพียงแต่เคยลองด้วยตัวเอง
อะไรนะ
เจ้ายังมาพูดว่าฉู่ฉู่อยากตาย
ข้าว่าเจ้าน่ะสิที่อยากตาย
คนมากมายอยู่บนฝั่ง
เทียบการว่ายน้ำ เทียบสภาพร่างกายแล้วใครไม่ดีไปกว่าเจ้า
เจ้าคิดอะไรอยู่กันแน่
นางกระโดดลงไปไม่ให้ซุ่มให้เสียง
ข้าจะคิดอะไรได้อีก
แม่น้ำหย่งอันก็อยู่หน้าบ้านนาง
เด็ก ๆ ในตำบลนี้
แช่ในแม่น้ำมาแต่ตั้งเด็กจนโต
เจ้าทั้งว่ายน้ำไม่เก่ง ทั้งไม่คุ้นเคยกับแม่น้ำนี้
เจ้ากระโดดลงไปใครช่วยใครกันแน่
ถ้าข้าบอกว่าข้าเองก็ไม่รู้
ว่าทำไมข้าถึงกระโดดลงไป
ข้ารู้ตัวอีกทีก็อยู่ในน้ำแล้ว
พี่ใหญ่จะเชื่อข้าไหม
เจ้า
ข้าว่าเจ้าน่ะถูกคนอื่นมอมเมาเข้าเสียแล้ว
บางทีตัวข้าเมื่อก่อนต่างหาก
ที่ถูกคนอื่นมอมเมา
โอ้อวดว่าตัวเองมองอะไรได้ทะลุปรุโปร่ง
กลับงมงายจนแม้แต่ตัวเองก็ยังมองตัวเองไม่ออก
อะไรนะ
ไม่มีอะไร
ฟังนะ
ไม่ว่าจะยังไง
เจ้าอยู่ให้ห่างจากริมน้ำเอาไว้ ได้ยินไหม
ถ้าเจ้ายังกระโดดลงน้ำไปอีก
ข้าจะจับเจ้ากลับฉางอัน
เข้าใจแล้ว
คนที่พี่ใหญ่ส่งไปสืบหาสวี่หรูกุย
กลับมาหมดหรือยัง
ยังเลย
ข้าทิ้งคนกลุ่มเล็กเอาไว้
ให้ตามหาอยู่ที่นั่นต่อ
ทันทีที่มีข่าวคราว
พวกเขาก็จะมารายงานทันที
สวี่หรูกุยทรยศเจ้านายเพื่อเอาตัวรอด
นำมาซึ่งภัยจนถึงชีวิตให้ตนเอง
จะต้องไม่กล้ากลับฉางอันอีกแล้วแน่ ๆ
ตามที่เจ้าบอก
อำเภอกวนหลิ่งเป็นบ้านเกิดเขา
เขารู้จักที่นี่เป็นอย่างดี
ที่เป็นไปได้มากที่สุด
ก็คือเข้าไปซ่อนตัวในป่าละแวกนั้นแล้ว
ป่าเขาในซีหนานมีสภาพซับซ้อน
คนที่คุ้นเคยกับสภาพในป่าเขา
เมื่อตั้งใจเข้าไปซ่อนตัวแล้ว
ถ้าจะต้องตามหาคงต้องใช้เวลา
หรือว่าข้าให้นายอำเภอเจิ้ง
สั่งการชาวบ้านในหมู่บ้านใกล้ ๆ
เข้าป่าไปตามหาด้วยกัน
ไม่ได้
หากทำให้สวี่หรูกุยรู้ตัว
เกรงจะทำร้ายผู้บริสุทธิ์เข้า
ขอข้าคิดสักหน่อย
(ที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่ง)
อันจวิ้นอ๋อง
นี่ก็คือแผนที่อำเภอกวนหลิ่ง
การป้องกันเมืองของที่นี่เจ้าเป็นคนทำมาตลอดหรือ
ขอรับ
อำเภอกวนหลิ่งมีภูมิประเทศเป็นเทือกเขาอันตราย
เทือกเขาทางน้ำสลับซับซ้อน
เมื่อตอนที่ผู้น้อยรับตำแหน่ง
ยังไม่มีทางไว้เดินทางสู่โลกภายนอกสักสาย
(ผาหิน / แม่น้ำ / ไต่เชือกข้ามแม่น้ำ)
การเดินทางไปมาของชาวบ้านอาศัยการไต่เชือก
(คนข้ามแม่น้ำ / ไต่เชือกข้ามแม่น้ำ)
ราวห้าปีก่อน
ที่ว่าการมณฑลจัดสรรเงินเฉพาะ
(จัดสรรเงินทำทางหลวง)
มาทำทางหลวง
การไปมาหาสู่ของชาวบานกับโลกข้างนอก
(ไปมาหาสู่โลกภายนอก / เพิ่มมากขึ้น)
จึงได้มีมากขึ้น
แต่ว่าตั้งแต่นั้นมา
พวกโจรป่าก็เพิ่มมากขึ้นเรื่อย ๆ เช่นกัน
อันจวิ้นอ๋อง
ผู้น้อยได้รายงานไปยังที่ว่าการมณฑลหลายครั้ง
ให้เพิ่มคนมาช่วยที่ที่ว่าการอำเภอ
แต่จนบัดนี้ก็ยังไม่ได้เป็นผล
ผู้น้อย
ไม่ได้รับความยุติธรรม
ผู้น้อยมิกล้า
ในเมื่อเรื่องมันเกิดในความปกครองของเจ้า
ไม่ว่าต้นเหตุจะเป็นอย่างไร
เจ้าก็ต้องรับผิดชอบบอกปัดไม่ได้
หากยังพูดจาปัดความรับผิดชอบอีกแม้แต่คำเดียว
ข้าจะรายงานไปยังราชสำนักตามจริง
ส่งให้กรมขุนนางตัดสินว่า
เจ้าไม่ได้รับความยุติธรรมจริงไหม
อันจวิ้นอ๋อง อย่าโกรธเลยขอรับ
ผู้น้อยทำงานไม่ดีเอง
ไม่อาจโทษผู้อื่นได้
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบคุณอันจวิ้นอ๋อง
เจ้ามาชี้เส้นทางที่
สามารถเข้าออกอำเภอกวนหลิ่งได้
บนแผนที่นี้ทั้งหมดให้ข้าดู
ไม่ว่าจะเป็นทางเขาหรือทางน้ำก็ตาม
ขอรับ
อันจวิ้นอ๋อง นี่คือที่ทำว่าการอำเภอ
แม่น้ำที่ผ่านไปยังอำเภอเมืองมีทั้งหมดหกสาย
การจับกุมล้มเหลว กำลังตามหาสวี่
เจ้าพวกโง่เง่า
ต้องให้ข้าออกโรงเองจนได้
(จวนสกุลจิ่ง)
นายท่าน
เจ้ากรมเซวียมาถึงแล้วเหรอ
เปล่าขอรับ
จวนสกุลเซวียส่งคนมาบอกว่า
เจ้ากรมเซวียเข้าวังไปตั้งแต่เช้าตรู่
บอกว่าสาย ๆ เมื่อกลับมาจากในวังแล้ว
ค่อยมาเยี่ยมเยียนนายท่านขอรับ
เข้าวังหรือ
ฝ่าบาท
รายงานการลาดตระเวนซีหนาน
ของเจ้ากรมเฝิงก่อนหน้านี้
มีฉบับหนึ่งหายไปพ่ะย่ะค่ะ
หายไปหรือ
ฉบับไหน หายตรงไหน
น่าจะหายไปตั้งแต่ก่อนเข้าเมืองพ่ะย่ะค่ะ
รายงานการลาดตระเวนเหล่านั้นข้าเคยอ่านแล้ว
เวลาและเส้นทางในรายงานทั้งสามฉบับ
ล้วนแต่เชื่อมต่อกันโดยสมบูรณ์
ไม่ได้มีอะไรขาดหาย
กราบทูลฝ่าบาท
กระหม่อมก็เพิ่งทราบเมื่อตอนที่
เจ้าหน้าที่ผู้ติดตามเจ้ากรมเฝิง
มาส่งมอบงานราชการพ่ะย่ะค่ะ
นอกจากรายงานสามฉบับที่ฝ่าบาททอดพระเนตรแล้ว
เจ้ากรมเฝิงนำเอากิจบางอย่าง
มาบันทึกแยกอีกฉบับด้วยพ่ะย่ะค่ะ
กิจอะไร
กระหม่อมเคยถามผู้ติดตามแล้ว
พวกเขาก็ไม่รู้เหมือนกัน
กระหม่อมก็เคยไปสืบที่จวนสกุลเฝิง
คนในจวนสกุลเฝิงต่างไม่เคยเจอมาก่อน
เจ้ากรมเฝิงเสียชีวิตในคืนที่กลับเมืองหลวง
ไม่รู้ว่ารายงานฉบับนี้หายไป
ระหว่างทางกลับเมืองหลวง
หรือว่า
เรื่องนี้ทำไมเพิ่งมาบอกข้าเอาตอนนี้
ฝ่าบาทอย่ากริ้วเลยพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องนี้มีความสำคัญมาก
กระหม่อมไม่กล้าแพร่งพราย
และเกรงว่าอาจเป็นเพราะกระหม่อมประมาท
หาที่ไหนพลาดไป
ช่วงเวลาที่ผ่านมานี้
กระหม่อมก็ได้ตามหาอย่างละเอียดแล้ว
จึงได้กล้ามากราบทูลฝ่าบาท
หากหายไปโดยไม่ได้ตั้งใจก็ช่างเถอะ
แต่หากมีคนเจตนา
ไม่อยากให้ข้าได้อ่านรายงานการลาดตระเวนนี้
นั่นแสดงว่าการเดินทางครั้งนี้ของเฝิงเจี้ย
พบอะไรเข้าแล้วจริง ๆ
(เฉียนโจว)
ฝ่าบาท ในราชสำนักต่างก็ทราบว่า
กระหม่อมมาจากสำนักศึกษาฮั่นหลิน
มีความรู้ด้านกิจการทางทหารน้อยมาก
กระหม่อมขอฝ่าบาทประทานอนุญาตให้กระหม่อม
เดินทางไปสืบเรื่องนี้ที่เฉียนโจวในนามการศึกษาดูงาน
กิจการทางการทหารของมณฑล
ข้าอนุญาตให้เจ้า
เดินทางไปเฉียนโจวในนามการศึกษาดูงาน
กิจการทางทหารของมณฑล
หลี่จางเจ้าเมืองเฉียนโจวทำงานมาหลายปี
จัดการกิจการทางทหารเป็นอย่างดีมาโดยตลอดพอดี
เมื่อมีเวลาว่างเจ้าตามเขาไปศึกษากับเขาสักหน่อย
ขอบพระทัยฝ่าบาท
จริงสิ
เรื่องที่รายงานการลาดตระเวนของเฝิงเจี้ยหายไป
ยังมีใครรู้เรื่องอีก
นอกจากขุนนางผู้ติดตามไม่กี่คนที่รู้
กระหม่อมก็ไม่เคยพูดมากกับจวนสกุลเฝิงเลยพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องนี้ก่อนที่เจ้าจะกลับเข้าเมืองหลวง
ห้ามเอ่ยถึงกับใครเด็ดขาด
พ่ะย่ะค่ะ
กงกง
ก่อนหน้านี้ที่ท่านให้ข้าจับตาดูเสิ่นอวี๋
ทูตถวายฎีกาของเฉียนโจว
นี่ก็ผ่านไปสักพักแล้ว
ตั้งแต่เสิ่นอวี๋เข้าเมืองหลวงมา
ก็เยี่ยมเยียนเขาไปทั่ว
มอบสินน้ำใจให้คนในราชสำนักน้อยใหญ่อย่างถ้วนหน้า
แม้แต่ข้ายังได้รับ
ของฝากจากซีหนานที่เขาส่งมาให้
เพิ่งมาครั้งแรก มีไปมอบสินน้ำใจบ้าง
ก็เป็นหนึ่งในเรื่องที่ควรทำ
ของขวัญที่มอบให้เหล่านั้นมีอะไรผิดแผกหรือไม่
ผิดแผก ไม่มีอะไรผิดแผกขอรับ
ก็มีแต่ของกินของใช้
ไม่มีของมีค่าอะไร
ก็ไม่ได้แตกต่างกับที่ขุนนางเฉียนโจว
เคยส่งมาให้เมืองหลวงเท่าไรขอรับ
ไม่ต่างเท่าไร
ไม่ต่างเท่าไรคือแค่ไหน
แค่นิดหน่อยหรือแค่เท่าเล็บ
เรื่องนี้ข้า
ข้ากำลังสืบขอรับ
จริงสิขอรับ
ขุนนางเก่าที่ก่อนหน้านี้มักจะวิจารณ์
เรื่องชางอ๋องเป็นการส่วนตัวกลางราชสำนัก
ข้าน้อยก็ไปสืบมาแล้ว
เหมือนว่าพวกเขากับเสิ่นอวี๋คนนี้
ไม่มีความเกี่ยวข้องอะไรกัน
ข้าน้อยว่า
เรื่องของชางอ๋องก็เป็นแค่เรื่องเหลวไหลเท่านั้น
ไม่ได้ง่ายเช่นนั้น
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
เจ้าไปจับตาดูความเคลื่อนไหวนอกวังให้ดี
เมื่อมีข่าวคราวรีบมารายงานทันที
ขอรับ
มีอีกเรื่องขอรับ
ก่อนหน้านี้ที่อู๋เจียงไปจวนสกุลจิ่ง
เขาเอาเหรียญอีแปะทองแดงไปมอบให้ท่านจิ่ง
ประทับตราคำว่าเฉียนขอรับ
เหรียญอีแปะทองแดง
ขอรับ เหรียญอีแปะทองแดง ไม่มีอย่างอื่น
ข้าต้องน้อยชักแม่น้ำทั้งห้า
กว่าจะได้ข่าวคราวจาก
กรมคลังมาเพียงนิด
แต่ก็คิดไม่ออกจริง ๆ ว่าในนี้มีความไม่ชอบมาพากลอะไร
เหรียญอีแปะทองแดงที่ประทับตราคำว่าเฉียนหรือ
ฉินกงกง
ฉินกงกง ฝ่าบาทมีรับสั่งขอรับ
รับสั่งว่าอะไร
เซวียหรู่เฉิงจะไปเฉียนโจว
คราวนี้ซีหนานคงคึกคักแล้ว
เซียวจิ่งอวี๋ไปตามหาเซียวเหิง
กลับเจอเหรียญอีแปะทองแดงที่ประทับตราคำว่าเฉียน
เซวียหรู่เฉิงก็รีบร้อนจะไปที่นั่น
ฝ่าบาท
กำลังครุ่นคิดจะพระราชทานงานสมรส
แล้วยังมีเหลิ่งเพ่ยซานอีกคน
น่าสนุก
วันนี้อุตส่าห์ไม่มีธุระอะไร
อยากจะชวนเจ้ามาเล่นหมากรุกกันสักหน่อย
ใครจะรู้ว่าเจ้าไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทแต่เช้าตรู่
ได้ยินว่าพูดคุยกับฝ่าบาท
ที่ตำหนักเจียงซานอยู่นานเลย
ดูท่าว่าไม่มีอะไรจะปิดบัง
สายตาท่านจิ่งได้จริง ๆ
ศิษย์ได้ขอพระราชทานอนุญาตแล้ว
อีกไม่กี่วันก็จะรีบไปยังซีหนาน
อันจวิ้นอ๋องออกจากเมืองหลวงไป
องค์หญิงก็ไม่สบายใจ
มาหาศิษย์ด้วยเรื่องนี้หลายครั้ง
ไม่ทราบว่ารองหัวหน้าจิ่ง
ส่งข่าวคราวอะไรมาบ้างไหม
สถานการณ์ที่ซีหนานซับซ้อน
ศิษย์เกรงว่าเขาจะเสียเปรียบในถิ่นของคนอื่น
นั่นน่ะสิ
แม้ว่าอันจวิ้นอ๋องจะไตร่ตรองรอบคอบ
แต่การทำงานกับขุนนางท้องถิ่น
พวกเขาไม่มีประสบการณ์อะไรเลย
ช่างน่าเป็นกังวลเสียจริง
จริงอย่างที่ท่านกล่าว
เรื่องการลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
มีความเกี่ยวโยงในวงกว้าง
จนบัดนี้อันจวิ้นอ๋อง
ก็ยังไม่ได้รายงานอะไรต่อราชสำนัก
ไม่รู้เหมือนกันว่า
ตอนนี้เขาสืบเจออะไรบ้างไหม
ข้ากังวลว่า
ถ้าเกิดสกุลเหลิ่งในซีหนานเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย
ตลอดมาอันจวิ้นอ๋องทำงานอย่างรอบคอบ
ต้องไม่เข้าไปเสี่ยงอันตรายง่าย ๆ แน่
ก็จริงขอรับ
พวกเขาไปซีหนานครั้งนี้ก็เพื่อราชบุตรเขย
ขอเพียงตามหาราชบุตรเขย
ที่หายตัวไปหลายปีได้อย่างราบรื่น
การเดินทางไกลในครั้งนี้ก็ไม่เสียเปล่าแล้ว
เกรงว่าจะไม่ง่ายเช่นนั้น
ท่านจิ่งกังวลอะไรหรือขอรับ
ไม่มีอะไร
ข้าเพียงคิดว่า
หากง่ายดายเช่นนั้นล่ะก็
ก็น่าจะมีข่าวคราวราชบุตรเขยเสียตั้งนานแล้ว
(ที่ว่าการอำเภอกวนหลิ่ง)
ท่านอ๋อง
ฉู่เหอเป็นยังไงบ้าง
เหลิ่งเยว่บอกว่าเขาไม่เป็นอะไร
ไปจัดยาให้เขาแล้ว
ฉู่ฉู่ เจ้าก็กลับบ้านไปก่อนเถอะ
แต่ว่าพี่ชายข้า
ฉู่ฉู่
วางใจเถอะ ที่นี่มีพวกเราอยู่
บอกแล้วไม่ใช่หรือว่าเขาไม่เป็นอะไร
เจ้าก็ควรจะกลับไป
รายงานให้ที่บ้านรู้ว่าปลอดภัยแล้ว
แม่นางฉู่ ข้าส่งเจ้ากลับไปก่อนดีกว่า
ข้าไม่กลับ
ข้าจะรอพี่ชายข้าตื่นขึ้นมาก่อน
ไม่งั้นข้ากลับบ้านไปบอกว่าพี่ชายข้านอนไม่ได้สติ
คนที่บ้านคงจะเป็นกังวล
ให้เจ้ากลับไปเจ้าก็กลับสิ
ถ้าเจ้าคิดว่าตัวเองเป็นนักชันสูตร
ของสำนักสามตุลาการจริง ๆ
ก็ต้องจัดการเรื่องตามที่ข้าสั่ง
หากเจ้าคิดว่าคำพูดข้าไม่คู่ควรรับฟัง
ก็ไม่จำเป็นต้องลดตัวมาทำงานกับข้า
สำนักสามตุลาการเราไม่ขาดนักชันสูตรหรอก
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪